## 三、支持向量机

### [1. 采用 scikit-learn 中的线性 SVM 对 iris 数据集进行二分类](ML3_1.ipynb)

#### 具体内容：

1. **选取两个特征和两类数据使用 scikit-learn 中的 SVM 进行二分类**  
   - 使用线性 SVM 进行二分类建模。

2. **输出**  
   - 输出决策边界的参数和截距、支持向量等信息。

3. **可视化**  
   - 通过散点图可视化数据样本（之前选择的两个特征），并画出决策边界和 2 个最大间隔边界，标出支持向量。

#### 讨论：

- **讨论一：选取的两个特征能否线性可分？若线性可分，可选择 scikit-learn 中何种 SVM 进行建模？若线性不可分，可选择 scikit-learn 中何种 SVM 进行建模？**

- **讨论二：SVM 中的惩罚系数 C 对模型有何影响？**  
   1. 尝试改变惩罚系数 `C`，分析其变化对应间隔宽度、支持向量数量的变化趋势，并解释原因。  
   2. 尝试改变惩罚系数 `C`，分析其对 iris 分类模型性能的影响，并解释原因。

### [2. 采用不同的 SVM 核函数对多种类型数据集进行二分类](ML3_2.ipynb)

#### 具体内容：

1. **生成数据集**  
   - 使用 scikit-learn 中提供的样本生成器 `make_blobs`、`make_classification`、`make_moons`、`make_circles` 生成一系列线性或非线性可分的二类别数据（数据量任取）。

2. **建模**  
   - 分别将 SVM 中四种核函数（线性核、多项式核、高斯核、S 形核）用于上述四种数据集。提示：对于每一种核函数，选择最适合的核参数（如 RBF 核中 `gamma`，多项式核中 `degree` 等）。可通过超参数曲线帮助选择超参数。

3. **可视化**  
   - 通过散点图可视化数据样本，并画出 SVM 模型的决策边界。

4. **模型评价**  
   - 分类准确率。

#### 讨论：

- **讨论三：如何选择最优超参数？**  
   为每种模型选择适合的核函数及核参数，参数寻优方式自选。

- **讨论四：不同核函数在不同数据集上表现如何？**  
   通过观察不同核函数在不同数据集上的决策边界和分类准确率，分析不同核函数的适用场合。

### [3. 使用 scikit-learn 中的 SVM 分类器对乳腺癌威斯康星州数据集进行分类](ML3_3.ipynb)

#### 具体内容：

1. **导入数据集**  
   - 乳腺癌威斯康星州数据集是 sklearn 中自带的数据集（`load_breast_cancer`）。通过查看数据量和维度、特征类型（离散或连续）、特征名、标签名、标签分布情况、数据集的描述等信息了解数据集。

2. **建模**  
   - 分别使用四种核函数对数据集进行分类。

3. **模型评价**  
   - 每种核函数下的分类准确率、计算时间等。

#### 讨论：

- **讨论五：四种核函数在这个数据集上表现如何？**  
   提示：不要求可视化，从准确率上判断即可。

- **讨论六：SVM 是否需要进行数据归一化处理？数据归一化对核函数有何影响？**  
   提示：尝试分析数据归一化对四种核函数的工作有何影响，从分类准确率、计算时间等角度对比。

### [4. 编写 SMO 算法实现线性 SVM 分类器，对 iris 数据集进行二分类](ML3_4.ipynb)

`SVM.py`中为基于SMO算法的SVM分类器的具体实现代码          

#### 具体内容：

1. **选取两个特征和两类数据进行二分类**  
   - 注意：二分类标签为 1 和 -1。

2. **划分数据**  
   - 将数据划分为训练集和测试集。

3. **数据归一化**  
   - 对数据进行归一化处理。

4. **训练模型**  
   - 参考程序模板 `SVM_numpy_template.py`。

5. **输出**  
   - 输出 SVM 对偶问题目标函数的最优解 `𝛼`，决策函数的参数和截距，支持向量等。

6. **可视化**  
   - 通过散点图可视化训练数据样本，并画出决策面和 2 个最大间隔面，标出支持向量（包括间隔上和间隔内的样本），帮助检验算法正确性。

7. **测试集数据进行预测，评估模型性能**  
   - 在测试集上进行预测并评估模型性能。

#### 讨论：

- **讨论七：请根据实验结果描述软间隔 SVM 中的 C 参数、拉格朗日乘子 `α`、支持向量与最优决策面和间隔区域之间的关系。**
